El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 20
Y habló Dios todas estas palabras, diciendo,
Fuerte, celoso,
Seis días trabajarás, y harás toda tu obra. Mas el séptimo día, será reposo para Jehová tu Dios. No hagas en él obra alguna.
Tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu criada, ni tu bestia, ni tu extranjero que está dentro de tus puertas.
Porque en seis días hizo Jehová los cielos y la tierra, la mar y todas las cosas que en ellos hay, y reposó en el séptimo día.
Por tanto, Jehová bendijo el día del reposo, y lo santificó.
Honra a tu padre y a tu madre, porque tus días se alarguen en la tierra, que Jehová tu Dios te da.
No matarás. No cometerás adulterio. No hurtarás. No hablarás contra tu prójimo falso testimonio.
No codiciarás la casa de tu prójimo. No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su siervo, ni su criada, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo.
Todo el pueblo consideraba las voces y las llamas, y el sonido de la bocina, y el monte que humeaba, y viéndolo el pueblo, temblaron, y pusieronse de lejos.
Y dijeron a Moisés, habla tú con nosotros, que nosotros oiremos, mas no hable Dios con nosotros, porque no muramos.
Y Moisés respondió al pueblo, no temáis, que por probaros vino Dios, y porque su temor esté en vuestra presencia, para que no pequeéis.
Entonces el pueblo se puso de lejos, y Moisés se llegó a la obscuridad en la cual estaba Dios.
Y Jehová dijo a Moisés, así dirás a los hijos de Ishael, vosotros habéis visto que he hablado desde el cielo con vosotros.
No hagáis conmigo dioses de plata, ni dioses de oro os haréis.
Altar de tierra harás para mí, y sacrificarás sobre él tus holocaustos, y tus pacíficos, tus ovejas, y tus vacas.
En cualquier lugar donde yo hiciere que esté la memoria de mi nombre, vendré a ti, y te bendeciré.
Y si me hicieres altar de piedras, no las labres de cantería, porque si alzares tu pico sobre él, tú lo profanarás, y no subirás por gradas a mi altar, porque tu desnudez no sea junto a él descubierta.
Fin del capítulo 20